# HashTable

HashTable与HashMap的区别：

|                | HashTable                          | HashMap           |
| -------------- | ---------------------------------- | ----------------- |
| 是否同步       | 是                                 | 否                |
| null的特殊处理 | 不允许null值null键                 | 允许null值null键  |
| 迭代器         | Enumeration                        | Iterator          |
| 哈希值         | 直接使用对象的hashcode方法的返回值 | 两次hash          |
| 默认大小       | 11                                 | 16，且一定是2的幂 |
| 增长           | old*2+1                            | old*2             |
| 父类           | Dictionary                         | AbstractMap       |

# LinkedHashMap    

### 简介

HashMap是无序的，也就是说，迭代HashMap所得到的元素顺序并不是它们最初放置到HashMap的顺序。HashMap的这一缺点往往会造成诸多不便，因为在有些场景中，我们确需要用到一个可以保持插入顺序的Map。 

庆幸的是，JDK为我们解决了这个问题，它为HashMap提供了一个子类 —— LinkedHashMap。 

HashMap和双向链表合二为一即是LinkedHashMap，它额外维护了一个双向链表用于保持迭代顺序。

### 实现

#### 结构

LinkedHashMap 中的 Entry 增加了两个指针 before 和 after， 它们分别用于维护 双向链接列表。     

下面是entry的结构示意：

```
before | hash | key |value |next |after
```

#### put(需补充)

这里不再细讲，很明显，put的总体流程和HashMap的put流程差不多，但是LinkedHashMap在put的时候会多一个步骤，**通过 Entry 的 addBefore 方法将其链入到双向链表中**

#### 扩容(需补充)

在扩容操作上， 虽然 LinkedHashMap 完全继承了 HashMap 的 resize 操作， 但是 鉴于性能和 LinkedHashMap 自身特点的考量， LinkedHashMap 对其中的重哈希过 程(transfer 方法)进行了重写 5. 在读取操作上， 

#### get(需补充)

LinkedHashMap 中重写了 HashMap 中的 get 方法， 通过 HashMap 中的 getEntry 方法获取 Entry 对象。 在此基础上， 进一步获取指定键对应的值。   

# HashSet

### 结构 

hashset 底层是 hashmap ，key值是存储的元素e,而value是存储的一个final的Object对象。

```java
public HashSet(){
    map=new HashMap<E,Object>();
}
```

 ### 如何保证集合没有重复的元素

```java
public boolean add(E e) {
    return map.put(e, PRESENT)==null;
}
```

类中map和PARENT的定义： 

```java
private transient HashMap<E,Object> map;
 // Dummy value to associate with an Object in the backing Map用来匹配Map中后面的对象的一个虚拟值
private static final Object PRESENT = new Object();
```

回顾一下HashMap的put方法：

```java
public V put(K key, V value) {
    if (key == null)
        return putForNullKey(value);
    int hash = hash(key.hashCode());
    int i = indexFor(hash, table.length);
    for (Entry<K,V> e = table[i]; e != null; e = e.next) {
        Object k;
        if (e.hash == hash && ((k = e.key) == key || key.equals(k))) {
            V oldValue = e.value;
            e.value = value;
            e.recordAccess(this);
            return oldValue;
        }
    }
    modCount++;
    addEntry(hash, key, value, i);
    return null;
}
```

* 如果hash码值不相同，说明是一个新元素，存；
* 如果hash码值相同，且equles判断相等，说明元素已经存在，不存；
* 如果hash码值相同，且equles判断不相等，说明元素不存在，存；      

HashMap和HashSet区别

| HashMap                         | HashSet                   |
| ------------------------------- | ------------------------- |
| 实现了Map接口                   | 实现了Set接口             |
| 存储键值对                      | 仅储存元素                |
| 调用put增加元素                 | 调用add增加元素           |
| 使用key计算hashcode             | 使用存储元素计算hashcode  |
| 使用唯一的key值获取对象，比较快 | 相对较慢，需要遍历一遍Set |

# TreeMap

# TreeSet

# Iterator &Enumeration    

Enumeration 速度是 Iterator 的 2 倍， 同时占用更少的内存。 但是， Iterator 远远 比 Enumeration 安全 ， 因 为其 他线程 不能 够修改 正在 被 iterator 遍历的集合里面的对象。 同时， Iterator 允许调用者删除底层集 合里面的元素， 这对 Enumeration 来说是不可能的 。   

# Collections.sort 内部原理(需补充)    

